# Tutorial

## Sing in

7kai Tasksを利用するのにユーザ登録は必要ありません、<http://tasks.7kai.org/> へアクセスし、 Sign in with Twitter をクリックすればすぐに利用できます。

## タスクの登録

画面中央パネルの上部にアイコンが並ぶメインメニューがあります、この左端の「+ New...」からタスクを登録します。

Titleを入力しEnterを弾きましょう、あっという間にタスクが登録できたはずです。

タスクをたくさん登録したい場合、**Continue** のチェックを有効にしましょう、Enterを叩く度にTitleがリセットされ、タスクがどんどん登録できます。

隣になる **keep** は期限(Due)や担当者(Assignee)をリセットせずに連続登録する時に利用します。

7kai Tasksでは驚くほど簡単にタスクを登録できます。

## タスクをこなしたら

面倒なタスクをこなしたらタスク右端のクロスマークで完了(Close)しましょう、目障りなタスクはあなたの目の前から消えたはずです。

左端のチェックマークはタスクの進捗を進める時に使います、手を付けたが終っていないタスク(着手/In Progress)や、終わったが確認を得ていないタスク(処理済/Fixed)はこのマークをクリックして進捗を残します。

チェックマークをクリックする度に 未着手 > 着手 > 処理済 > 未着手 と進捗が更新されます。

## 複数人でタスクを共有するときのコツ

トムがジェリーにSQLインジェクションのバグを指摘しました、この時進捗は**未着手**です。

トムはこれが重要度の高い脆弱性である為、ジェリーが最優先で手をつけると一応信じています。

ジェリーは自分のタスクが増えているのに気づきしぶしぶ内容を確認します、脆弱の報告と見て直ぐに進捗を**着手**に変更します、催促を受けるのが嫌だからです。

トムはランチから帰った後ジェリーが対応を**着手**しているのをチェックします、「最優先で手を付けて欲しい」という暗黙の意図が伝わっているのに満足し「がんばって！」と**コメント**(7kai Tasksにはコメント機能があります)します。

ジェリーは一通り対応を終えたので進捗を**処理済**にします、この時点でジェリーの**やること(Todo)**からこのタスクは消え、バッジのカウンタも1下がります。

トムの「頼んだこと(Request)」には処理済タスクも表示されます、トムはまだ1箇所対応が終っていないのを確認すると進捗を着手に戻し、その旨をコメントしました。

帰り支度をしていたジェリーはポップアップした通知でそれを知りましたが、予定があるので「それは明日」とコメントして帰ってしまいました。

トムは仕方なく自分で対応しタスクを完了(Close)しました、代わりにドーナツを要求しようと思いましたがそれを残すコメント欄はありません。

この様に使います。

### まとめ

1. タスクを登録すればメールやIRCで相手に**通知する手間が省ける**(但し定型業務に限る) 
2. **コメントをつけると少し潤滑になる**(日頃のコミュニケーションも大事)
3. 進捗がわかるので**心配事が減る**(見たかな？やったかな？確認してもらえたかな？)
4. 自分がその日までにやらないといけない事だけでバッジで出るので0にして**スッキリ帰れる**(終わらないことはリスケ、誰か待ちのタスクは担当者を変えよう)
5. あれやった？これやった？と余計な確認をし合う必要がないので**作業効率が上がる**(雑談は雑談で他のきっかけで楽しんで下さい)
