# 使い方

[7kai Tasks](http://tasks.7kai.org/) は積極的なタスク管理を推進しています、それは設計に反映されています。

## 1. 完了するまで誰かに責任がある

*未着手*や*着手*のタスクは**担当者が責任を持ちます**、また**依頼者は担当者を指名するまで責任を持ちます**。

*処理済み*のタスクは**依頼者が確認し完了する責任を持ちます**、担当者がオフラインで依頼者に確認し完了しても構いませんが。

この様に、**タスクは完了されるまで誰かに責任があります**。

責任を持った、又は持たされたタスクにどういうアクションを取るかは自由です、期日を伸ばしたり自分で完了させても良いのですが**放置**だけはしてはいけません。

誰に責任があるか自明なのは始末されないタスクを増やさないコツでもあります。

## 2. 責任あるタスクのアピール

自分に責任があるタスクは*TODO(やるべき事)*から簡単に確認できます、更に自分に責任があるタスクはリストの横や拡張機能でバッジ表示され責任の所在をアピールします。

但し、TODOもバッジも未来のタスクについて催促しません、タスクに責任が生じた時や朝一・終日に期日を見直しましょう。

逆に**バッジされているタスクはその日のうちに何かアクションを起こさないといけない事を示しています**、もちろんそれは処理に限定されず、担当者を変えたり期日を変えたりすべきです、但し、*放置*だけはしてはいけません。

このバッジはその日を安心して終えられる事も意味します、バッジが付いたままのタスクはどうしようもない場合期日を見直しましょう。

バッジが明確な意味を失うとタスク管理ツールの価値は半減します。

> Q. 自分がやるべきタスクではないが相手がツールを使っていない場合どうしたらいい？

あなたにとって無関係なタスクであれば登録する必要はありません、相手がそのタスクを終わらせるのを管理しないといけない場合、あなたには**相手がタスクを終わらせるのを見守るというタスクがあると考えることが出来ます**。この場合、これはあなたのタスクです、担当者を自分自身に設定しましょう。

> Q. 要望やいつやるかわからないタスクは登録するべきではない？

数カ月先だとしても期日を設ければTODOやバッジの対象から外すことが出来ます、しかしこれは面倒です、元々すごく未来にやる前提の内容をまとめたリストを作り、リスト管理から**バッジ対象外に設定すると、TODOやバッジに表示されなくなります**。この機能は奥の手です、しかし緊急度の低いタスクを仮置きするリストを作るのは合理的で良いアイデアです。

## 2. 最速と操作コスト

*最速*のタスク管理ツールを目指して設計されています、これは生活や仕事と関わりが深く利用頻度が高いと考えているからです。

現在無造作に配置されたUIパーツは今後のバージョンアップで次第に洗練されていく予定です。

最速に話を戻すと、このツールのチューニングの最重要ポイントは*操作コスト*です。

操作コストとはクリック・キー入力・ページ遷移等、必要な操作の負荷の合計と考えて下さい。

例えば進捗の更新は*ワンクリック*、登録もKeepやContinueを利用すればタイトル入力とEnterの打鍵の繰り返しで高速にタスクを登録できます、この*操作コスト*は**テキストエディタで１行１タスク列挙するのと同等のコスト**と考えることが出来ます、キーボードインターフェースを利用する前提でこれ以下のコストは考えられません。

利用の開始についても最速です、トップページから**２クリック(Twitterサインイン済の場合)で利用登録が完了**し、タスクが登録できる状態になります。

RTMやその他のWebサービスの多くは未だに面倒な登録作業を迫る上、相手が招待を受けるまで共同のタスクを登録させてくれません。

このツールは多くの課題を抱えていますが、操作コストの最適化についてだけは最優先で最適化が行われました、また今後の如何なるバージョンアップに置いても操作コストを上げない事を重要視していきます。

## 3. 情報

現時点では履歴や完了タスクはシステム側で一定の量や期間で強制削除されます、将来のバージョンアップによってDropbox等外部ストレージサービスとの連携によって情報をアーカイブ出来るようなるかも知れませんが、メインシステムで閲覧される情報は**生きているタスク**だけです。
